Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Statsminister Støre og finansminister Stolten-
berg møter Trump i Det hvite hus nå i kveld.
Der skal de blant annet diskutere
sikkerhetspolitikk og internasjonal handel -
Statsminister Støre og finansminister Stolten-
berg møter Trump i Det hvite hus nå i kveld.
Der skal de blant annet diskutere
sikkerhetspolitikk og internasjonal handel -
- og forsøke å få lettelser i tollen
USA har satt på norske varer.
I Kyiv i natt ble minst ni personer drept og
80 skadd etter et stort russisk droneangrep, -
- det melder avisa Kyiv Independent.
Flere boligblokker ble rammet,
og det skal være barn blant de skadde.
USAs president Donald Trump sier han er
misfornøyd med de russiske angrepene -
- og kaller det dårlig timing. EUs utenrikssjef
Kaja Kallas sier at angrepet viser -
- at det er Russland som hindrer
fredsprosessen.
India beordrer alle pakistanske statsborgere
til å forlate landet innen 29. april.
Det bekrefter Indias utenriksdepartement.
Det skjer etter terrorangrepet i Kashmir,
der minst 26 turister ble drept.
Pakistan slår tilbake
og utviser indiske diplomater og statsborgere
KrFs landsmøte startet i Bergen i dag.
KrF-leder Dag-Inge Ulstein åpnet møtet -
- med å mane til en opprustning av verdier.
Et av forslagene det skal stemmes over,
er et forbud mot Pride-flagg i skolen.
Forslaget er å kun tillate norske,
samiske og kvenske flagg.
Ulstein ønsker ikke at partiet blir stemplet
som et parti imot mangfold, -
- og sier det er viktig for KrF
å stå opp for mangfold.
I Finnmark er 13 personer og åtte selskaper
sikta for fiskerikriminalitet.
Siden i fjor har politiet etterforsket
brudd på loven om fiskekvoter.
Bedriftene ble i går ransaket, og politiet fant
store mengder fisk og kongekrabbe.
Ingen av de siktede erkjenner straffskyld.
I kveld på Slottet holdes Fosseforedraget
for første gang, og Fosseprisen skal deles ut.
Foredraget og prisen ble
opprettet av regjeringen -
- etter at Jon Fosse vant
Nobelprisen i litteratur høsten 2023.
Fosseprisen, på 500 000 kroner, går til den
tyske oversetteren Hinrich Schmidt-Henkel.
Det er den franske filosofen Jean-Luc Marion
som holder foredraget.
I kveld spilles andre runde i fotballcupen
for menn, og totalt 27 kamper skal spilles.
Du kan få med deg skåringer, øyeblikk
og overraskelser -
- når cupen sendes live på NRK2 fra kl. 17.50.
Takk for nå. God kveld.